# Environmental Mycobacteria

Genomic and statistical analysis of Environmental Mycobacteria.

Las micobacterias no tuberculosas (NMT) o micobacterias ambientales, son microorganismos capaces de resistir a desinfectantes, antibióticos y tratamientos comunes de agua potable, representando un desafío en el control de infecciones. Ante la creciente evidencia de micobacteriosis, es de interés demostrar la persistencia de NMT posterior al tratamiento de aguas residuales, para alertar respecto a posibles brotes de este tipo de enfermedades emergentes. Para ello, se seleccionó una Planta de tratamiento de aguas residuales (PTAR), en la provincia de Napo-Ecuador. En busca de especies del género Mycobacterium, se muestreó tres puntos estratégicos: tanque de homogeneización (MTH), cámara anóxica (MCA), y cámara de salida (MCS). Se colectó un total de 105 muestras, 35 de cada punto, las cuales se pretrataron con cloruro de hexadecilpiridinio al 1% (HPC) durante 25 minutos. Luego de la filtración, las membranas de 0,45 μm fueron sembradas en medio TSB e incubadas a 37°C. 48 cultivos (45.71%) resultaron positivos para bacilos ácido alcohol resistentes (BAAR), de los cuales el 43.75% correspondieron al MTH, 35.42% al MCA y 20.83% al MCS. La extracción de ADN se realizó a 72 colonias BAAR, se seleccionaron aleatoriamente 33, a las cuales se les amplificó y secuenció el gen 16S. Se identificaron 7 especies de NMT, entre ellas Mycobacterium magerintense, Mycobacterium abscessus, Mycobacterium fortuitum, Mycobacterium oryzae, Mycobacterium porcinum, Mycobacterium dioxanotrophicus. En conclusión, este estudio confirma la presencia de MNT de importancia clínica en aguas residuales municipales tratadas, lo que sugiere analizar los métodos de desinfección, desarrollar estrategias de prevención y gestión efectiva de recursos hídricos.
